Προγραμματισμός Συστήματος
Άσκηση 2
Όνομα: Σάββας Πολυχρονάκης
Α.Μ.: 1115201200150

ΓΕΝΙΚΑ
Father Process:
Το πρόγραμμα αρχικά δημιουργεί hashtables για να κρατάει τις πληροφορίες για τους ιούς, τις χώρες και τα monitors. Στη συνέχεια, φτιάχνει από δύο named pipes για κάθε monitor
(ένα για γράψιμο και ένα για διάβασμα) και δημιουργεί numMonitor monitors με τη χρήση της fork. Έπειτα στέλνει round robin τις χώρες σε αυτά και παίρνει από αυτά πίσω τα bloom
filters για κάθε ιό. Στη συνέχεια, περιμένει από το χρήστη εντολές και μετά από κατάλληλη επικοινωνία με τα child processes μέσω των named pipes, εμφανίζει στο stdout τα αποτελέσματα.
Τέλος, μετά την εντολή "/exit", δημιουργεί ένα log_file, το οποίο περιέχει τα συνολικά στατιστικά για τα requests που έγιναν, τερματίζει τα παιδιά μέσω SIGKILL σήματος, απελευθερώνει τη μνήμη και τα named
pipes και τερματίζει.

Child Process:
Tα child processes εκτελούνται με την exec μέσω του travelMonitor και με όρισμα τo id του Monitor. Αφού ανοίξει τα named pipes, τα πρώτα δύο μηνύματα που λαμβάνει είναι το bloomSize
και το bufferSize και στη συνέχεια το path του directory που περιέχει τις χώρες και τα αντίστοιχα subdirectories. Στη συνέχεια, δημιουργεί κι αυτό τα κατάλληλα hashtables για να 
κρατάει τις πληροφορίες που έχει πάρει από τον πατέρα. Έπειτα, αφού το κάθε monitor ανοίξει τα subdirectories των χωρών που του αντιστοιχούν, στέλνει πίσω στον πατέρα τα bloom
filters για τον κάθε ιό. Τέλος, περιμένει τις εντολές που θα στείλει μέσω των named pipes ο πατέρας και επιστρέφει μέσω αυτών τα κατάλληλα αποτελέσματα, μέχρι να λάβει σήμα SIGKILL.

ΠΑΡΑΔΟΧΕΣ
- Για να καταλαβαίνουν οι διεργασίες πότε να σταματήσουν να διαβάζουν ή να γράφουν στα named pipes, περιμένουν/στέλνουν ένα μήνυμα "#" που θεωρείται τερματικός χαρακτήρας.
- Για τα requests έχουν χρησιμοποιηθεί οι skiplists της πρώτης εργασίας, όπου vaccinated_persons = accepted_requests και όπου non_vaccinated_persons = rejected_requests. Επίσης, 
έχει χρησιμοποιηθεί η δομή του Citizen που στην περίπτωση ενός request χρησιμοποιεί μόνο τα πεδία citizenID και country.
- Για την αποστολή όλοκληρων των μηνυμάτων μέσω των named pipes, έχουν υλοποιηθεί οι συναρτήσεις send_info και receive_info, που εξασφαλίζουν ότι θα γίνει write και read αντίστοιχα
όλοκληρου του μηνύματος. Για τον έλεγχο πιθανής αποτυχίας της write ή της read έχει χρησιμοποιηθεί η write_all και αντίστοιχα η read_all που βρίσκεται στη σελίδα του μαθήματος 
στη διαφάνεια 11.

BASH SCRIPT
Το bash script αρχικά ελέγχει αν έχουμε δώσει το σωστό αριθμό παραμέτρων, καθώς και αν είναι έγκυρες οι τιμές αυτές. Στη συνέχεια, εφόσον δεν υπάρχει, δημιουργεί το directory
input_dir και διαβάζει γραμμή-γραμμή το αρχείο inputFile και αποθηκεύει στον πίνακα countries όλες τις χώρες, ελέγχοντας κάθε φορά άν το 4ο στοιχείο κάθε γραμμής υπάρχει στον
πίνακα. Έπειτα, για κάθε στοιχείο αυτού του πίνακα δημιουργεί κι ένα subdirectory και μέσα σε αυτό δημιουργεί numFilesPerDirectory αρχεία, καθώς και ένα temp αρχείο στο οποίο
τοποθετεί όλες τις εγγραφές που αντιστοιχούν στη συγκεκριμένη χώρα. Στη συνέχεια, για κάθε χώρα, με τη χρήση ενός counter, εισάγει τις γραμμές του temp αρχείου round robin στα 
υπόλοιπα αρχεία και στο τέλος διαγράφει το temp αρχείο.

ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
Το πρόγραμμα μεταγλωττίζεται με την εντολή make και εκτελείται με την εντολή ./travelMonitor –m numMonitors -b bufferSize -s sizeOfBloom -i input_dir
